# tryme

#### 介绍

openGaussTryMe是一款无需安装，在线体验openGauss数据库的产品。具有使用gitee账号一键登录，用户管理，代码仓库，快速体验，沙箱体验，智能客服等功能模块，可以为对openGauss还不熟悉的用户提供一个快速体验的环境。

#### 软件架构
软件架构说明
![系统架构图](https://i.loli.net/2021/09/13/aZ5CXkj1U7PBQdT.png)


#### 安装教程

1.  建议准备至少两台服务器，一台运行后端服务和前端服务，一台运行redis，openGauss等基础服务
2.  安装部署完成docker、redis、openGauss
3.  在自己的gitee账号后台管理界面创建用户，获得码云登录的ak和sk
4.  创建华为云智能问答机器人并获得相应的配置参数
5.  修改对应前后端项目的配置文件为具体的参数
6.  在服务器上部署运行前后端代码（本地启动由于网络问题可能需要内网穿透否则无法使用gitee账号登录）

#### 使用说明

1.  点击登录页“一键登录”按钮，输入码云账号密码，确认登录
2.  点击“快速体验”，在sql编辑器内编写sql并运行
3.  点击”沙箱环境“，等待创建完成环境后，进入编辑界面流量数据库，并编写sql和执行
4.  通过智能客服界面进行sql语法和系统使用的问答
5.  已编写的sql可以保存和快速导入

